---
source: "original_fallback"
type: "ordinary"
year: "2011"
pdf_url: "https://web.archive.org/web/20230404154625/http://www.stationeryprinting.tn.gov.in/gazette/2011/25-III-1a%28T%29Sup..pdf"
Part: "3. Part III—Section 1(a)-T-Sup."
Content: "Notification by Government Tamil Translations - Labour and Employment Labour and Employment Department"
Date: "2011-07-06"
Issue: "25"
---

îI›ï£´ ÜóCî›
îI›ï£´ ÜóCî›
îI›ï£´ ÜóCî›
îI›ï£´ ÜóCî›
îI›ï£´ ÜóCî›
Ý¬íJ¡ð® ªõOJìŠð†ì¶.
â‡ 25]
ªê¡¬ù, ¹î¡Aö¬ñ, ü¨¬ô 6, 2011
ÝQ 21, F¼õœÀõ˜ Ý‡´ - 2042
©
[Regd. No. TN/CCN/467/2009-11.
îI›ï£´ Üó²
[R. Dis. No. 197/2009.
2011
[M¬ô: Ï. 5.60 è£².
M¬ô: Ï. 5.60 è£².
M¬ô: Ï. 5.60 è£².
M¬ô: Ï. 5.60 è£².
M¬ô: Ï. 5.60 è£².
ð°F  III—HK¾ 1(a) Þ¡ Þ¬íŠ¹
Üóê£ƒè ÜPMŠ¹èO¡ îI› ªñ£Nªðò˜Š¹èœ
Üóê£ƒè ÜPMŠ¹èO¡ îI› ªñ£Nªðò˜Š¹èœ
Üóê£ƒè ÜPMŠ¹èO¡ îI› ªñ£Nªðò˜Š¹èœ
Üóê£ƒè ÜPMŠ¹èO¡ îI› ªñ£Nªðò˜Š¹èœ
Üóê£ƒè ÜPMŠ¹èO¡ îI› ªñ£Nªðò˜Š¹èœ
DTP—III-1(a)(T-Sup) (25)—1
[ 1 ]
ªî£Nô£÷˜ ñŸÁ‹ «õ¬ôõ£ŒŠ¹ˆ ¶¬ø
ªî£Nô£÷˜ ñŸÁ‹ «õ¬ôõ£ŒŠ¹ˆ ¶¬ø
ªî£Nô£÷˜ ñŸÁ‹ «õ¬ôõ£ŒŠ¹ˆ ¶¬ø
ªî£Nô£÷˜ ñŸÁ‹ «õ¬ôõ£ŒŠ¹ˆ ¶¬ø
ªî£Nô£÷˜ ñŸÁ‹ «õ¬ôõ£ŒŠ¹ˆ ¶¬ø
ÜPM‚¬è
[Üóê£¬í (G¬ô) â‡ 132, ªî£Nô£÷˜ ñŸÁ‹ «õ¬ôõ£ŒŠ¹(M2)ˆ ¶¬ø, 21 ü¨¬ô 2010.]
1948 Ý‹ Ý‡´ ªî£NŸê£¬ôèœ ê†ìˆF¡ (ñˆFò„ ê†ì‹ 63/1948) 112 Ý‹ HKM™ õöƒèŠð†´œ÷ ÜFè£óƒè¬÷‚
ªè£‡´, îI›ï£´ 1950 Ý‹ Ý‡´ ªî£NŸê£¬ôèœ MFèO™ ªêŒò‚ è¼F»œ÷ H¡õ¼‹ õ¬ó¾ˆ F¼ˆîƒèœ,
«ñŸªê£¡ù ê†ìˆF¡ 115 Ý‹ HKM™ «è£K»œ÷õ£Á, Üîù£™ ð£F‚èŠðì‚ Ã®ò Ü¬ùõK¡ îèõ½‚è£è, Þîù£™
ªõOJìŠð´Aø¶.
2.
õ¬ó¾ˆ F¼ˆîƒèœ, Þ‰î ÜPM‚¬è, îI›ï£´ ÜóCîN™
îI›ï£´ ÜóCîN™
îI›ï£´ ÜóCîN™
îI›ï£´ ÜóCîN™
îI›ï£´ ÜóCîN™ ªõOJìŠð´‹ ï£OL¼‰¶ ï£Ÿðˆ¬î‰¶ ï£†èœ
º®õ¬ì»‹ ï£÷¡Á Ü™ô¶ ÜîŸ°Š H¡ù˜, ðKYô¬ù‚° â´ˆ¶‚ ªè£œ÷Šð´‹ â¡Á‹, «ñŸªê£¡ù è£ô Ü÷¾
º®õ¬ìõîŸ° º¡ù˜, Ü¶ ªî£ì˜ð£è, ò£ªî£¼ ïðKìI¼‰¶ õóŠªðÁAø ò£ªî£¼ ñÁŠ¹¬ó Ü™ô¶ è¼ˆ¶¬ó,
îI›ï£´ Üóê£™ ðKYL‚èŠð´‹ â¡Á‹ Þîù£™ ÜPM‚èŠð´Aø¶. ñÁŠ¹¬ó Ü™ô¶ è¼ˆ¶¬ó ã«îÂI¼ŠH¡ ÜõŸ¬ø
ªî£NŸê£¬ôèœ, ªê¡¬ù-600 005-Þ™ àœ÷ ªî£NŸê£¬ôèœ ÝŒõ£÷˜ Íô‹, Üó² ªêòô£÷˜, ªî£Nô£÷˜ ñŸÁ‹
«õ¬ôõ£ŒŠ¹ˆ ¶¬ø, î¬ô¬ñ„ªêòôè‹, ªê¡¬ù-600 009 â¡ø ºèõK‚° Þ¼ð®èO™ ÜÂŠH ¬õ‚è«õ‡´‹.
õ¬ó¾ˆ F¼ˆî‹
«ñŸªê£¡ù MFèO™,
(1) 61 Ý‹ MFJ™,
(a) ¶¬í MF (3)-™ æóˆî¬ôŠHŸ°, H¡õ¼‹ æóˆî¬ôŠ¹ Ü¬ñˆ¶‚ ªè£œ÷Šðì «õ‡´‹, Üî£õ¶:-
"I¡ù½‚° âFó£ù ð£¶è£Š¹’’
(b) ¶¬í MF 10-™ ð°Fèœ (b) ñŸÁ‹ (c) ‚° ðFô£è, H¡õ¼‹ ð°Fèœ Ü¬ñˆ¶‚ ªè£œ÷Šðì «õ‡´‹;
Üî£õ¶:-
(c) W›‚è‡ìõ£Á õ¬èŠð´ˆîŠð†´œ÷ ªõš«õÁ b Mðˆ¶ Þì˜Šð£´ õ¬èè¬÷‚ è¼ˆFŸªè£œõî¡ Íô‹
õ¬è ªêŒòŠðì «õ‡®ò ºî½îM bò¬íŠ¹„ ê£îùˆF¡ õ¬ôèœ ðŸP b˜ñ£Q‚èŠðì«õ‡´‹.
(i) “A” õ¬è b Mðˆ¶ b¬ò Ü¬íŠðîŸ° ñó‚è†¬ì è£Aî‹ «ð£¡ø èQò„ «ê˜ñ£ù î¡¬ñ»¬ìò âOF™
bŠðŸøˆî‚è â‡Eò ªð£¼†èœ ê‹ð‰îŠð†ì b Mðˆ¶.
24/III-1(a)(T)—W/P


2
1. Üð£ò‚ °¬øõ£è àœ÷ ªî£N™èœ
1. Üð£ò‚ °¬øõ£è àœ÷ ªî£N™èœ
1. Üð£ò‚ °¬øõ£è àœ÷ ªî£N™èœ
1. Üð£ò‚ °¬øõ£è àœ÷ ªî£N™èœ
1. Üð£ò‚ °¬øõ£è àœ÷ ªî£N™èœ
(1) àó£Œ¾ˆ î¡¬ñ»œ÷ ªð£¼œ îò£KŠ¹ õ÷£è‹
(2) «ê£ì£ îò£KŠ¹ ªî£NŸê£¬ôèœ
(3) á¶ðˆF îò£KŠ¹
(4) Ü½IQò‹, ¶ˆîï£è‹, î£Ió‹ ªî£NŸê£¬ôèœ
(5) ð°Šð£Œ¾ ñŸÁ‹ Ü™ô¶ îó‚è†´Šð£†´ ÝŒ¾‚ Ãìƒèœ
(6) có£M¬ò CŠð‹ ªêŒ»‹ è™ï£˜ ªêŒ»‹ ªð£¼¬÷ ñŸÁ‹ ªè£FèôˆF¡ I¡ èìˆî£î Í®¬òˆ îò£KŠ«ð£˜
(7) I¡èôˆ¬î ªêP×†´Aø/ð¿¶ð£˜‚Aø G¬ôò‹
(8) I¡èô‹îò£KŠ¹
(9) õ®ê£¬ôèœ
(10) ªêƒè™ îò£KŠ¹ ðEèœ
(11) Hó‹¹ îò£KŠ¹ˆ ªî£NŸê£¬ô
(12) ãô‚è£Œ ªî£NŸê£¬ô
(13) CI†® ªî£NŸê£¬ô ñŸÁ‹ Ü™ô¶ è™ï£˜ ªð£¼†èœ îò£KŠ¹ ªî£NŸê£¬ôèœ
(14) dƒè£¡ ªî£NŸê£¬ôèœ ñŸÁ‹ ñ†ð£‡ìƒèœ ñŸÁ‹ ²†ì èŸ°ö£Œ îò£KŠ¹
(15) F¬óòóƒ°èœ (F¬óŠðì º¡ ªõOf†´ Üóƒ°èœ à†ðì)
(16) èOñ‡ ªð£¼œ îò£KŠ¹èœ
(17) è®è£ó‹ ñŸÁ‹ ¬è‚è®è£ó‹ îò£KŠ¹
(18) ñùñA› ñ¡øƒèœ
(19) è£ŠH‚ ªè£†¬ì ²ˆFèKŠ¹ ñŸÁ‹ è£ŠH‚ ªè£†¬ì õÁ‚Aø õ÷£èƒèœ
(20) èEQè¬÷ GÁ¾î™ (ºî¡¬ñ„ ê†ì‹)
(21) ð£™ ðîŠð´ˆ¶‹ ªî£NŸê£¬ôèœ, ð£™ °OÏ†´‹ î÷õ£ì‹ ñŸÁ‹ ð£™ ð‡¬íèœ
(22) I†ì£Œ îò£KŠ¹
(23) °®J¼Š¹èœ
(24) è™M ñŸÁ‹ Ýó£Œ„C GÁõùƒèœ
(25) I¡ àŸðˆF G¬ôòƒèœ (¹ù™ I¡ ê‚F)
(26) I¡M÷‚°èœ (Hóè£C‚Aø I¡ M÷‚°èœ ñŸÁ‹ °ö£Œ I¡ M÷‚°èœ) ñŸÁ‹  ªî£¬ô‚è£†C è£†CˆF¬ó
(H‚ê˜ ®ÎŠ) îò£KŠ¹.
(27) ¶¬í I¡ G¬ôò‹/I¡ õöƒè™ G¬ôò‹
(28) I¡ ð°Š¹ º¬øJ™ ºô£‹ Ì²Aø ðEèœ
(29) I¡ùµ ñŸÁ‹ èEQ ê£îùƒè¬÷ å¼ƒA¬íˆî™ ñŸÁ‹ îò£Kˆî™, I¡ùµ Ü™ô¶ èEQ
ê£îùƒè¬÷ å¼ƒA¬íˆî™ ñŸÁ‹ îò£Kˆî™.
(30) è£Lò£ù ªè£œèô¡èœ «êIŠHì‹
(31) ªð£PJò™ ðE‚è÷Kèœ
(32) ðöƒèœ ñŸÁ‹ è£ŒèO¡ c˜„êˆ¬î ªõO«òŸÁAø / àôó ¬õ‚Aø ªî£NŸê£¬ôèœ
(33) ðöˆ îò£KŠ¹Š ªð£¼†èœ ñŸÁ‹ ²¬õÎ†´‹ ªð£¼†èœ îò£KŠ¹ ªî£NŸê£¬ôèœ
(34) è‡í£® ñŸÁ‹ è‡í£®J¬ö îò£KŠ¹
(35) âOF™ bŠðŸø£î ªð£¼†è¬÷ «êIˆ¶ ¬õ‚Aø «êIŠ¹‚ Aìƒ°èœ


3
(36) ð²¬ñ Þ™ôƒèœ
(37) îƒèJ¬ö îò£KŠ¹ / ªî£ö¤Ÿê£¬ôèœ / îƒè ºô£‹ ÌèAø ªî£NŸê£¬ôèœ
(38) ð¬ê ñŸÁ‹ HC¡, â½‹¹Š ð¬ê îò£KŠ¹ ð¬ê Ü™ô¶ HC¡ ñŸÁ‹ â½‹¹Š ð¬ê îò£KŠ¹
(39) â‚v èF˜ ðìªñ´ˆî™ ñŸÁ‹ ã¬ùò «ï£Œ‚°P ÜPAø ñ¼‰îèƒèœ à†ð†ì ñ¼ˆ¶õñ¬ùèœ
(40) ðQèŸè‡´ ñŸÁ‹ ðQ‚Ã› (Ice cream) îò£KŠ¹
(41) ðQ‚è†® îò£KŠ¹ ªî£NŸê£¬ôèœ
(42) â¿¶ ¬ñ (Ü„C´õîŸè£ù ¬ñ cƒèô£è) îò£KŠ¹ ªî£NŸê£¬ôèœ
(43) êô¬õòèƒèœ
(44) Ëôèƒèœ
(45) ÜHóèŠ ªð£¼†èœ îò£KŠ¹
(46) Ü½õôè õ÷£èƒèœ
(47) õNð£†´ˆ îôƒèœ
(48) ñ†ð£‡ì îò£KŠ¹Š ðEèœ
(49) «è£NŠ ð‡¬íèœ
(50) îƒ°Iì õêF»œ÷ æ†ì™èœ, CŸÁ‡®„ ê£¬ôèœ, àíõèƒèœ.
(51) àŠ¹ Ü¬ó¬õˆ ªî£NŸê£¬ôèœ ñŸÁ‹ ²ˆFèKŠ¹ Ý¬ôèœ
(52) ªî£¿õƒèœ
(53) à¼‚° Ý¬ôèœ (õ£»¬õ Ü®Šð¬ìò£è‚ ªè£‡ì¬õ îMó ã¬ùò¬õ)
(54) è™è‡´ îò£KŠ¹
(55) ê˜‚è¬ó Ý¬ôèœ ñŸÁ‹ ²ˆFèKŠ¹ Ý¬ôèœ
(56) «îJ¬ô èô¬õ ñŸÁ‹ «îJ¬ô¬ò„ CŠð‹ ªêŒ»‹ ªî£NŸê£¬ô
(57) °¬ìèœ îò£KŠ¹ˆ ªî£NŸê£¬ôèœ
(58) «êIò£ îò£KŠ¹ˆ ªî£NŸê£¬ôèœ
(59) c˜ èˆFèKŠ¹ / c˜ õ®è†´‹ î÷õ£ìƒèœ ñŸÁ‹ c«óŸÁ G¬ôò‹
2. ê£î£óíñ£ù õ¬èJ™ Üð£ò‹ ãŸðì‚Ã®ò ªî£N™èœ
2. ê£î£óíñ£ù õ¬èJ™ Üð£ò‹ ãŸðì‚Ã®ò ªî£N™èœ
2. ê£î£óíñ£ù õ¬èJ™ Üð£ò‹ ãŸðì‚Ã®ò ªî£N™èœ
2. ê£î£óíñ£ù õ¬èJ™ Üð£ò‹ ãŸðì‚Ã®ò ªî£N™èœ
2. ê£î£óíñ£ù õ¬èJ™ Üð£ò‹ ãŸðì‚Ã®ò ªî£N™èœ
1. Mñ£ù G¬ôò‹ ñŸÁ‹ ã¬ùò «ð£‚°õóˆ¶ õ£èùƒèO¡ º¬ùò‚ è†®ì‹
2. ªè£†¬ìŠ ð£‚°è¬÷ ïÁ‚°Aø ñŸÁ‹ / Ü™ô¶ ªõŸP¬ôŠ ð£‚° ªî£NŸê£¬ôèœ
3. ¬ñî£ ñŸÁ‹ ð¼Š¹ õ¬èè¬÷ Ü¬óˆî™
4. ªó£†® îò£K‚°Iìƒèœ
5. d®ˆ ªî£NŸê£¬ôèœ
6. ‘Hvªè†’ îò£KŠ¹ˆ ªî£NŸê£¬ôèœ
7. ‘ð£H¡’ ªî£NŸê£¬ôèœ
8. ¹ˆîè‹ è†´«õ£˜, à¬øèœ ñŸÁ‹ è£AîŠ¬ð îò£KŠ«ð£˜
9. ªðKò «êIŠ¹‚ Aìƒ°
10. è‹H õì îò£KŠ¹
11. Åìˆ¬î ªè£F‚è ¬õˆî™
12. ªñ¿°õ˜ˆF îò£KŠ¹Š ðEèœ


4
13. è£˜ð¡ è£Aî‹ / î†ì„² Þò‰Fó ï£ì£ îò£KŠ«ð£˜
14. Ü†¬ìŠ ªð†® îò£KŠ¹
15. î„ê˜èœ, ªõ†´ ñó‹, è‹ðO ñŸÁ‹ Ü¬ø‚èô¡ îò£K¢Š«ð£˜
16. î¬óMKŠ¹ñ¢ ñŸÁ‹ ºó†´‚ è‹ðOˆ ¶E îò£KŠ¹ˆ ªî£NŸê£¬ôèœ
17. º‰FK‚ ªè£†¬ì Ý¬ôèœ
18. «õFJò™ ªð£¼œ îò£KŠ¹
19. ²¼†´ ñŸÁ‹ 'Cèªó†' îò£KŠ¹ ªî£NŸê£¬ôèœ
20. è£ŠH‚ ªè£†¬ì Ü¬ó‚°‹ õ÷£èƒèœ
21. èJÁ îò£KŠ¹ ªî£NŸê£¬ôèœ
22. èJPù£ô£ù î¬ó MKŠ¹èœ, ºó†´‚ è‹ð÷‹ îò£KŠ¹ ñŸÁ‹ ¹¬èJ¬ô, àK¬õèœ ñŸÁ‹ «î£™
23. °O˜Šðîù «êIŠ¹‚ Aìƒ° õ÷£èƒèœ
24. î‚¬è Í® ªð£¼†èœ îò£KŠ¹
25. àô˜ êô¬õ, ê£ò‹ «î£Œˆî™, êô¬õòèƒèœ
26. I¡ àŸðˆF G¬ôòƒèœ (¹ù™ I¡ê‚F cƒèô£è)
27. âù£ñLù£ô£ù ªð£¼†èœ îò£KŠ¹ Ý¬ôèœ
28. õ®è†®èœ ñŸÁ‹ ªñ¿° è£Aîƒèœ îò£KŠ¹
29. ñ£õ£¬ôèœ
30. Y¼‰¶ GÁˆ¶Iìƒèœ
31. Ýòˆî Ý¬ì îò£KŠ«ð£˜
32. ªïŒ îò£KŠ¹ Ý¬ôèœ (î£õó îò£KŠ¹ cƒèô£è)
33. Aìƒ°èœ ñŸÁ‹ «êIŠ¹‚ Aìƒ°èœ (ã¬ùò¬õ)
34. î£Qò‹ ñŸÁ‹ Ü™ô¶ M¬îè¬÷Š HK‚Aø ñŸÁ‹ / Ü™ô¶ Ü¬ó‚Aø Ý¬ôèœ
35. àó£Œ¬õˆ î´‚°‹ ªð£¼œ (Agv) îò£KŠ¹
36. °™ô£Œ ñŸÁ‹ ªî£ŠH îò£KŠ¹ ªî£NŸê£¬ôèœ
37. àœ÷£¬ì, «ôv, Ì «õ¬ôŠð£´ ñŸÁ‹ Ë™ îò£KŠ¹ Ý¬ôèœ
38. Hóè£C‚Aø õ£»¬õ‚ ªè£‡ì ªñ™Lò åOˆF¬ó õ¬ô îò£KŠ«ð£˜
39. àŠdQ«ò£´ «ê˜‚èŠð†ì ¬ý†«ó£ è£˜ð¡ õ£»‚èœ à†ðì ªî£Nôè õ£» îò£KŠ¹
40. ªñ¼A†ì ªñ¿°ˆ ¶Eõ¬è îò£KŠ¹ˆ ªî£NŸê£¬ôèœ
41. ¬èJù£™ îò£K‚èŠð´Aø ËL¬ö / ï£P¬ö îò£KŠ¹ (Ü‚AKL‚ cƒèô£è) (except Acrylic)
42. â¼ ñŸÁ‹ Þóê£òù àóˆ îò£KŠ¹Š ðEèœ (å¡ø£è„ «ê˜ˆî™, èô‚°î™ ñŸÁ‹ °¼¬íò£‚°î™)
43. õEè‹ ê£˜‰î ªî£N™èœ (ð™ªð£¼œ Üƒè£®èœ, è¬ì õ÷£èƒèœ Ü™ô¶ ñ£™èœ)
44. èQñ â‡ªíŒ¬ò å¡ø£è„ «ê˜ˆî™ ñŸÁ‹ ªêŒº¬øŠð´ˆî™.
45. Ü¼ƒè£†Còèƒèœ
46. â‡ªíŒ ñŸÁ‹ «î£Lù£ô£ù ¶E Ý¬ôèœ
47. ÜFè Üð£òºœ÷ A-Þ¡ W› õ¬èŠð´ˆîŠð†ì¬õ îMó ã¬ùò â‡ªíŒ º¬ùòƒèœ / «êIŠ¹‚ Aìƒ°èœ
48. Ý‚Rü¡ î÷õ£ìƒèœ
49. «ñªô£†´ Ü†¬ì îò£KŠ¹ / ñó„ê£ñ£¡èœ e¶ «ñªô£†´ñ£ù‹ ªêŒ»‹ ªð£¼†èœ (plywood) ªî£NŸê£¬ôèœ.


5
50. è£Aî‹ ñŸÁ‹ è£AîŠ ðô¬è îò£KŠ¹ Ý¬ôèœ
51. ð£ô‰î£ƒAèœ, èŠð™ ¶¬øòè‹, èŠð™ ð†ì¬ø
52. 'H÷£v®‚' ªð£¼†èœ îò£KŠ¹
53. Ü„êè õ÷£èƒèœ
54. É÷£‚°P ñŸÁ‹ Ü¬ó‚Aø Ý¬ôèœ
55. ÜKC Ý¬ôèœ
56. èJÁ FK‚°‹ ðEèœ
57. óŠð˜ ªð£¼†èœ îò£KŠ¹
58. óŠð˜ ‘ìò˜èœ’ ñŸÁ‹ ‘®Î¹èœ’ îò£KŠ¹
59. Üó‚° îò£KŠ¹ ªî£NŸê£¬ôèœ
60. Üƒè£® õ÷£èƒèœ (î¬óˆ î÷ˆFŸ° W›)
61. ð†´ Þ¬ö ²ŸÁî™ ñŸÁ‹ ð†´Š¹¿‚Ã´ ð‡ìè ê£¬ôèœ
62. Fõ¬÷ É¾Aø º¬øJ™ õ‡í‹ b†´î™
63. «ê£Š¹èœ ñŸÁ‹ ‘AOêK¡’ îò£KŠ¹ˆ ªî£NŸê£¬ôèœ
64. ‘vì£˜„’ îò£KŠ¹ ªî£NŸê£¬ôèœ
65. à¼‚° Ý¬ôèœ (õ£»¬õ Ü®Šð¬ìò£è‚ ªè£‡ì¶)
66. «î£™ ðîm†´ Ý¬ôèœ / «î£™ ªð£¼†èœ îò£KŠ«ð£˜
67. ÜFè Üð£òèóñ£ù “ªî£N™ A” â¡Á õ¬èŠð´ˆîŠð†ì¬õ cƒèô£è Hø âKªð£¼œ «êIŠ¹ˆ ªî£†®èœ
  Ü¬ñ‰î ð°Fèœ.
68. ªïê¾ Ý¬ôèœ
69. «îJ¬ô îò£K‚°‹ ªî£NŸê£¬ôèœ
70. ªî£¬ô«ðC Þ¬íòèƒèœ.
71. F¬ó Üóƒ°èœ ñŸÁ‹ è¬ôòóƒèƒèœ.
72. ¹¬èJ¬ô (ªñ™½î™) ñŸÁ‹ ð£¡ ñê£ô£ îò£Kˆî™.
73. ¹¬èJ¬ô Ü¬óˆî™ ñŸÁ‹ ªð£®ˆî™
74. ¹¬èJ¬ôJ¡ c˜Šð¬êòèŸÁ‹ ªî£NŸê£¬ôèœ
75. è‹ðO Ý¬ôèœ
3. Iè Üð£òèóñ£ù ð°Fèœ
3. Iè Üð£òèóñ£ù ð°Fèœ
3. Iè Üð£òèóñ£ù ð°Fèœ
3. Iè Üð£òèóñ£ù ð°Fèœ
3. Iè Üð£òèóñ£ù ð°Fèœ
¶¬í õ¬è-Ü:
¶¬í õ¬è-Ü:
¶¬í õ¬è-Ü:
¶¬í õ¬è-Ü:
¶¬í õ¬è-Ü:
1. õ£Û˜Fèœ GÁˆF ¬õ‚èŠð´‹ ð£¶è£Šð£ù Þì‹.
2. Ü½IQò‹/ªñ‚mCò‹ ªð£® îò£K‚°‹ î÷õ£ìƒèœ.
3. Gô‚Wô£˜‰î î£œ / ºó†´ êí™ ¶E ñŸÁ‹ î£˜ º¬ù‰î ºó†´ è‹ðOˆ¶E îò£Kˆî™.
4. ð¼ˆF‚ èN¾ Ý¬ôèœ.
5. èK ñŸÁ‹ èŸèK / è†¬ì‚èK à¼‡¬ìèœ, Gô‚èK ð£÷ƒèœ îò£Kˆî™.
6. ªê™½ô£J† ªð£¼†èœ îò£Kˆî™.
7. Cèªó† õ®è†® îò£Kˆî™.
8. F¬óŠðìƒèœ ñŸÁ‹ ªî£¬ô‚è£†C Gè›„Cèœ îò£K‚°‹ GöŸðìŠH®Š¹ ñ¬ùèœ.
9. Gô‚èK èóƒèƒèœ.


6
10. ð¼ˆF M¬î èˆîŠð´ˆ¶‹/è†´ˆ¶E îò£K‚°‹ Ý¬ôèœ.
11. ê£ó£ò õ®ê£¬ôèœ.
12. ïè™èœ â´ˆî™ ñŸÁ‹ â¿ˆ¶‚èœ õ®M™ ªõ†ìŠð†®¼‚°‹ Ü†¬ìˆî£œ îò£Kˆî™.
13. ð†ì£² îò£Kˆî™.
14. ¸¬ó ¸¬óò£ù Š÷£‡®‚ îò£Kˆî™/Ü™ô¶ I¡«ù£†ìˆ¬î ñ£ŸPò¬ñ‚è àî¾‹ î÷õ£ìƒèœ.
15. ¬õ‚«è£™ ¹™, bõù‹ ñŸÁ‹ ¹™ (àI).
16. êí™ Ü¿ˆî‹ ªî£NŸê£¬ôèœ.
17. êí™ Ý¬ôèœ ñŸÁ‹ êí™ Ü¿ˆFèœ.
18. Fóõ ªð†«ó£Lò‹ õ£» GóŠ¹‹ î÷õ£ìƒèœ (CPòù)*
(*åšªõ£¼ 8 ñE «ïó º¬ø ñ£ŸÁŠ ðEJ¡ «ð£¶ 100 ªñ†K‚ ì¡QŸ° Iè£ñ™ Fóõ ªð†«ó£Lò âKõ£»
GóŠ¹‹ ñŸÁ‹ ªñ£ˆî‹ 20 ªñ†K‚ ì¡QŸ° Iè£îõ£Á GóŠ¹‹ ªð£¼‡¬ñˆ Fø¡ ªè£‡ì î÷õ£ìƒèœ.)
19. b‚°„C ªî£NŸê£¬ôèœ.
20. ªêòŸ¬è ï£˜èœ (Ü‚KL‚ ï£˜èœ/ËL¬ö îò£Kˆî™)
21. ªñˆ¬î ñŸÁ‹ î¬ôò¬í îò£Kˆî™.
22. à«ô£è Ü™ô¶ îèó Ü„² Þò‰Fóƒèœ (50 êîiîˆFŸ° ÜFèñ£ù î¬óŠðóŠ¹ ªð£PJò™ ðEñ¬ùò£è
ðò¡ð´ˆîŠð†´œ÷ «ï˜M™, Üƒ° ï¬ìªðÁ‹ ªð£PJò™ ªî£N¬ô ê£î£óíñ£ù Üð£ò‹ ãŸð´‹
ªî£Nô£è‚ è¼îŠðìô£‹).
23. â‡ªíŒ Ý¬ôèœ.
24. â‡ªíŒ HN‰¶ õ®‚°‹ î÷õ£ìƒèœ (ªïŒ Ý¬ôèœ ñŸÁ‹ â‡ªíŒ èˆFèKŠ¹ ªî£NŸê£¬ôèœ) îMó
ã¬ùò¬õ.
25. 32 ®èK ªê¡®A«ó† Ü™ô¶ ÜîŸ°‹ °¬øõ£ù ªõŠðG¬ôJ™ âKî™.
26. õ‡í Ì„²èÀ‹ ñŸÁ‹ ªñ¼° â‡ªíŒ (õ£˜Qw) îò£K‚°‹ ªî£NŸê£¬ôèœ.
27. Ü„² ¬ñ îò£Kˆî™.
28. ñó‹ ÜÁ‚°‹ Ý¬ôèœ.
29. àP…²‹ î¡¬ñ»œ÷ Þ¼‹¹ î÷õ£ìƒèœ.
30. ÜÁ¬õ ñ¼ˆ¶õˆFŸè£ù ðƒ° îò£KŠð£÷˜èœ.
31.
®AK ªê¡®A«ó† ñŸÁ‹ ÜîŸ° °¬øõ£ù c˜ñ ªõŠðG¬ô ªè£‡ì, âOF™ bŠðŸø‚Ã®ò Fóõƒè¬÷ «î‚A
¬õ‚°‹ ªî£†®èœ ªè£‡ì ð°Fèœ.
32. î£˜ð£L¡ (è¼ƒAˆî£œ) ¶Eèœ ñŸÁ‹ «è¡õ£v (ªè†® ªñ¿è£˜‰î) ¶Eèœ îò£KŠ¹ˆ ªî£NŸê£¬ô.
33. èŸÌóˆ ¬îô‹ ñŸÁ‹ ñ‡®ˆ ¬îô õ®ê£¬ôèœ
34. ìò¼‚° g†g®ƒ ñŸÁ‹ K«ê£Lƒ ªêŒA¡ø ªî£NŸê£¬ôèœ.
¶¬í õ¬è
¶¬í õ¬è
¶¬í õ¬è
¶¬í õ¬è
¶¬í õ¬è–B
1. Ü«ñ£Qò£ ñŸÁ‹ ÎKò£ èô‚°‹ î÷õ£ìƒèœ.
2. C.â¡.T. (CNG) Ü¿ˆF FEˆ¶ Ü¬ì‚°‹ î÷õ£ìƒèœ.
3. ªõ®ñ¼‰¶ ªî£NŸê£¬ôèœ.
4. Fóõ ªð†«ó£Lò âKõ£» Ü¬ì‚°‹ î÷õ£ìƒèœ (Iè„ CPòù cƒèô£è).
5. ªð†«ó£Lò Þó£ê£òù î÷õ£ìƒèœ.


7
6. ªð†«ó£Lò‹ ²ˆFèKŠ¹ Ý¬ôèœ.
6. ªð†«ó£Lò‹ ²ˆFèKŠ¹ Ý¬ôèœ.
6. ªð†«ó£Lò‹ ²ˆFèKŠ¹ Ý¬ôèœ.
6. ªð†«ó£Lò‹ ²ˆFèKŠ¹ Ý¬ôèœ.
6. ªð†«ó£Lò‹ ²ˆFèKŠ¹ Ý¬ôèœ.
(ii)
õ°Š¹ ‘B’ b Mðˆ¶: b¬ò Ü¬íŠðîŸ° ºó†´ ¶Eò£™ «ð£ˆ¶õ¶ Þ¡Pò¬ñò£îî£è Þ¼‚Aø âOF™
bŠðŸø‚Ã®ò Fóõ‹ Ü™ô¶ Fóõñ£‚èŠðìõ™ô FìŠ ªð£¼œèœ ªî£ì˜ð£ù b Mðˆ¶‚èœ.
(iii) õ¬è “C” b Mðˆ¶:-
âKAø õ£»¬õ Iè M¬óM™ è†´Šð´ˆî «õFJò™ ñ£Ÿø‹ Þ™ô£î õ£» Ü™ô¶ Éœ Ü™ô¶ b¬ò
Ü¬íŠðîŸ°ˆ «î¬õŠð´A¡ø ÝMò£°‹ Fóõ‹ ÝAò¬õ Þ¡Pò¬ñò£îî£è Þ¼‚A¡ø âOF™ bŠðŸP‚ ªè£œÀ‹
Fóõ âKõ£» «ð£¡øõŸ¬ø Ü¿ˆ¶õî¡ Íô‹ à‡ì£°‹ b Mðˆ¶.
(iv) õ¬è “D” b Mðˆ¶:-âOF™ bŠðŸP‚ ªè£œÀ‹ ªñ‚mCò‹, Ü½IQò‹, ¶ˆîï£è‹, «ê£®ò‹, ªð£†ì£Cò‹
«ð£¡ø¬õ c˜ ñŸÁ‹ c˜î£ƒA è£óEèœ ñŸÁ‹ Cô ÞùƒèO™ èKòIôõ£». ªý«ô£T«ù£´ «ê˜‰î cóè èKòè‹
ÝAòõŸÁì¡ âK»‹ à«ô£è‹ e‡´‹ «ê˜õî£™ à‡ì£°‹ b Mðˆ¶. Þˆî¬èò b Mðˆ¶èO™ b¬ò Ü¬íŠðîŸ°
º‚Aò ê£îù‹ ñŸÁ‹ ªî£N™¸†ðƒèœ «î¬õŠð´Aø¶.
(C) bò¬íŠ¹ ê£îùƒèœ GÁ¾î™ ªî£ì˜ð£ù Þ‰Fò îóG˜íò GÁõùˆF¡ ðK‰¶¬óèÀ‚«èŸð, Üƒ°
Ü¬ñ‚èŠðì «õ‡®ò bMðˆ¶ ºî½îM ê£îùƒèO¡ â‡E‚¬è ñŸÁ‹ õ¬èèœ, Þ¬íŠ¹ B J¡
IS 2190: 1992 Þ¡ ð® Ü¬ñ‚èŠð´‹.
(c) ¶¬í MF (11)-™
(i) ð°F (a)-‚° ðFô£è W›‚è£µ‹ ð°F Ü¬ñˆ¶‚ ªè£œ÷Šðì «õ‡´‹.
(a) åšªõ£¼ ªî£NŸê£¬ôJ½‹, b î´ŠðîŸè£è «ð£Fò c˜ õöƒè™ õêF‚° õ¬è ªêŒò«õ‡´‹. Hóî£ù
°ö£JL¼‰¶ Þ¬íŠ¹ °ö£Œ Íô‹ c˜ ªè£‡´ ªê™õîŸ° ãŸø õ¬èJ™, âOF™ ªðø‚Ã®ò î¬óŠðóŠ¹ Ü™ô¶
Gôˆî®J¡ W› à†¹ø‹ ÌêŠð†ì c˜ˆ«î‚èƒèO™ Ü™ô¶ î¬ôŠHŸ° «ñ™ ¬õ‚èŠð†´œ÷ à¼‚°ˆ ªî£†®èO™ CI†®
èŸèô¬õ Ü™ô¶ è™ è†´ñ£ùˆ ªî£†®èO«ô£ î‡a¬ó «êIˆ¶ ¬õ‚è«õ‡´‹. ð™«õÁ õ¬èJô£ù °®J¼Š¹èÀ‚«è£,
°¬ø‰î c˜ñ†ì¬î Mì ÜFèñ£è (c˜ õ®‰¶ «ð£°‹ °Pf´èÀ‚° «ñô£è àœ÷ àP…²°ö£J¡ M†ìˆ¬î Mì Í¡Á
ñìƒ°èœ ÜFèñ£è¾‹) Ü™ô¶ °ö£Œ à¬øèO¡ «ñ™ ñ†ìˆFŸ° «ñô£è (ªõ° ÜFèñ£è c˜ àP…²‹«ð£¶) (°¬ø‰î
c˜ñ†ìˆ¬îMì «ñô£è Þ¼‚°‹ G¬ôJ™) c˜ˆ «î‚èˆ ªî£†®J¡ «êIŠ¹ ªè£œ÷÷¾‹ c˜ Þ¬íŠ¹ °ö£ŒèO¡ Ü÷¾‹
W«ö àœ÷ Ü†ìõ¬íJ™ ªè£´‚èŠð†´œ÷¶.
Hóî£ù °ö£JL¼‰¶ Þ¬íŠ¹
°ö£Œ Íô‹ c˜ ªè£‡´ ªê™õîŸªè¡«ø,
õ. â‡.
Üð£òèˆF¡ î¡¬ñ.
å¶‚èŠð†´œ÷ G¬ôò£ù c˜«êIŠ¹ˆ ªî£†®J¡
ªè£œ÷÷¾.
(1)
(2)
(3)
1.
CPò Ü÷¾ Üð£òˆ î¡¬ñ õ£Œ‰î¬õ
1 ñE «ïóˆFŸ° °¬øò£ñ™ °¬ø‰î Ü÷õ£ù 1,35,000
L†ì˜ c¬ó ªõO«òŸÁ‹ Fø¡.
2.
ê£î£óí Ü÷M™ Üð£òˆî¡¬ñ õ£Œ‰î¬õ
2 ñE «ïóˆFŸ° °¬øò£ñ™ ªñ£ˆîñ£è c˜ ªõO«òŸÁ‹
Fø¡.
3.
ÜFè Ü÷¾ Üð£òˆ î¡¬ñ õ£Œ‰î¬õ-A
3 ñE «ïóˆFŸ° °¬øò£ñ™ ªñ£ˆîñ£è c˜ ªõO«òŸÁ‹
Fø¡.
4.
ÜFè Ü÷¾ Üð£òˆ î¡¬ñ õ£Œ‰î¬õ-B
4 ñE «ïóˆFŸ° °¬øò£ñ™ ªñ£ˆîñ£è c˜ ªõO«òŸÁ‹
Fø¡.
°PŠ¹ 1:
°PŠ¹ 1:
°PŠ¹ 1:
°PŠ¹ 1:
°PŠ¹ 1: ê£î£óí ñŸÁ‹ ÜFè Ü÷¾ Üð£òºœ÷ ªî£NŸê£¬ôèOL¼‰¶‹ c˜ˆ«î‚è ªî£†®èO¡ c˜ªè£œFø¬ù,
c˜ õóˆFŸ«èŸð °¬øˆ¶‚ ªè£œ÷ô£‹. (ê£î£óí Üð£òˆ ªî£NŸê£¬ôèÀ‚° å¼ ñE «ïóº‹, àò˜ Ü÷Mô£ù
A Üð£ò ªî£NŸê£¬ôèÀ‚° 90 GIìº‹, ÜFè Ü÷Mô£ù B Üð£òˆ ªî£NŸê£¬ôèÀ‚° 2 ñE «ïóº‹ c˜ õóˆ¶
Ü¬ñò «õ‡´‹). ÞîŸè£è °¿M¡ (ïè˜Šð°F Hóî£ù °ö£Œ îMó ã¬ùò¬õ) º¡ ÜÂñF ªðŸP¼ˆî™ «õ‡´‹.
Ýù£™ â‚è£óí‹ ªè£‡´‹, «ñ«ô °PŠHìŠð†´œ÷ c˜ ªî£†®J¡ ªè£œ÷¾ˆ Fø¡ 70% ªè£œ÷MŸ° °¬øõ£è
Þ¼ˆî™ Ãì£¶.
°PŠ¹ 2:
°PŠ¹ 2:
°PŠ¹ 2:
°PŠ¹ 2:
°PŠ¹ 2: CPò Ü÷Mô£ù Üð£òˆ ªî£NŸê£¬ôèO™, è†ììˆF¡ «ñ™ î÷ˆF¡ àòó‹, ²ŸP»œ÷ î¬óŠðóŠHL¼‰¶
15 e†ì¼‚° ÜFèñ£è Þ¼‚°ñ£J¡ c˜ˆ«î‚èˆ ªî£†®J¡ °¬ø‰î Ü÷¾ ªè£œ÷÷¾ Fø¡ 2,25,000 L†ì˜ â¡ø
Ü÷M™ ÜFèŠð´ˆîŠðì «õ‡´‹.
(ii) ð°F (e)-‚°Š ðFô£è, H¡õ¼‹ ð°F «ê˜ˆ¶‚ ªè£œ÷Šðì «õ‡´‹.
Üî£õ¶:-


8
(e) ªî£NŸê£¬ôèO™ b ðó¾õ¬î î´ŠðîŸ°Kò õêFè¬÷ ÜO‚°‹ õ¬èJ™, ªî£NŸê£¬ôè¬÷„ ²ŸP½‹,
Hóî£ù °ö£ŒèOL¼‰¶ c˜ â´ˆ¶„ ªê™½‹ ãŸð£†´ º¬ø¬ò ªêŒò «õ‡´‹. Hóî£ù °ö£ŒèOL¼‰¶ c˜ â´ˆ¶„
ªê™õîŸ° Þ¬íŠ¹ °ö£Œèœ õöƒè õ¬è ªêŒ»‹ «ï˜¾èO™, Hóî£ù °ö£ŒèO¡ àœõ†ì Ü÷õ£ù¶
15 ªê. e†ì¼‚° °¬øò£ñ™ Þ¼‚è«õ‡´‹ ñŸÁ‹ ê¤Pò Ü÷M™ Üð£òºœ÷ ð°FèO™ ê¶ó ªê¡®e†ì˜ å¡Á‚°
7 A«ô£Aó£‹ có¿ˆî Ü÷MŸ°‚ °¬øò£ñ½‹, ÜFè Ü÷¾ Üð£òºœ÷ ð°FèO™ ê¶ó ªê¡® e†ì˜ å¡Á‚° 10 A«ô£
Aó£‹ â¡ø có¿ˆî Ü÷MŸ° °¬øò£ñ½‹, å¼ GIìˆFŸ° °¬ø‰î¶ 4000 L†ì˜ î‡a˜ õöƒ°‹ Fø¬ù»‹
ªè£‡®¼‚è «õ‡´‹. có¿ˆî Ü÷¬õ «ê£î¬ùJ´‹ ðE «ñŸªè£œ÷Šð†ì¶ â¡ðîŸ° ðE G¬ø¾„ ê£¡Pî› å¡¬ø
°ö£Œ GÁ¾Š ªð£Pò£÷˜ ÜO‚è«õ‡´‹ ñŸÁ‹ â‰î ï£OL¼‰¶ Þ¶ º¿¬ñ ªðŸø¶ â¡ðîŸè£ù ªêò™ Ý¬í
å¡¬ø»‹ ªî£NŸê£¬ô ÝŒõ£÷˜ Ü½õôèˆFŸ° ÜÂŠH ¬õ‚è «õ‡´‹.
(d) ¶¬í MF (14)-‚°Š Hø°, H¡õ¼‹ ¶¬í MF «ê˜ˆ¶‚ ªè£œ÷«õ‡´‹.
“(15) ªî£NŸê£¬ôJ¡ º¿¬ñò£ù ²ŸÁ„ ²õ˜, ÜîŸ°œ Ü¬ñ‰¶œ÷ ªñ£ˆî è†ììŠðóŠ¹, è†ììˆFŸ°œ
Þ¼‚°‹ èî¾èœ, Fø‚è‚Ã®ò ê£÷óƒèœ, ï£Ÿ¹ó ²õ˜èœ ºîLò Mõóƒè¬÷‚ è£†´A¡ø b î´Š¹ ªï´c˜‚ °ö£Œèœ
°Pˆî õ¬óŠðì‹ å¡¬ø Üó² b î´Š¹ Þò‚°ï˜ Ü™ô¶ àœÙ˜ ÜFè£K îò£Kˆ¶, ªî£NŸê£¬ô ÝŒõ£÷˜
Ü½õôèˆFŸ° ÜÂŠH ¬õ‚è«õ‡´‹.”;
(e) 1-Ý‹ Mõó Ü†ìõ¬í‚°Š ðFô£è, H¡õ¼‹ Ü†ìõ¬í¬ò «ê˜ˆ¶‚ ªè£œ÷ «õ‡´‹. Üî£õ¶:-
“Mõó Ü†ìõ¬í-
“Mõó Ü†ìõ¬í-
“Mõó Ü†ìõ¬í-
“Mõó Ü†ìõ¬í-
“Mõó Ü†ìõ¬í-I”
ºî½îM b î´Š¹ ê£îùƒèœ.
(1) b ðó¾õ¬î î´ŠðîŸ° ðò¡ð´ˆî‚ Ã®ò
ªõš«õÁ õ¬èò£ù b ñŸÁ‹ b î´Š¹ º¶½îM ê£îùƒèœ
b Mðˆ¶‚èO¡ õ¬èŠð£´.
b Mðˆ¶‚èO¡ õ¬èŠð£´.
b Mðˆ¶‚èO¡ õ¬èŠð£´.
b Mðˆ¶‚èO¡ õ¬èŠð£´.
b Mðˆ¶‚èO¡ õ¬èŠð£´.
b ðó¾õ¬î î´‚èŠ ðò¡ð´ˆ¶‹ ªð£¼†èœ.
b ðó¾õ¬î î´‚èŠ ðò¡ð´ˆ¶‹ ªð£¼†èœ.
b ðó¾õ¬î î´‚èŠ ðò¡ð´ˆ¶‹ ªð£¼†èœ.
b ðó¾õ¬î î´‚èŠ ðò¡ð´ˆ¶‹ ªð£¼†èœ.
b ðó¾õ¬î î´‚èŠ ðò¡ð´ˆ¶‹ ªð£¼†èœ.
“A” õ¬è b Mðˆ¶‚èœ
î‡a¬óŠ dŒ„Cò®‚°‹ bò¬íŠ¹ ¬è ªð£¼†èœ
“B” õ¬è b Mðˆ¶‚èœ
¸¬ó, àô˜ Éœ, ÝMò£‚°‹ Fóõ‹ ñŸÁ‹ è£˜ð¡ ¬ì
Ý‚¬ê´ ÝAò bò¬íŠ¹ ªð£¼†èœ.
“C” õ¬è b Mðˆ¶‚èœ
àô˜ Éœ ÝMò£‚°‹ Fóõ‹ è£˜ð¡ ¬ì Ý‚¬ê´ «ð£¡ø
bò¬íŠ¹ ªð£¼†èœ.
°PŠ¹:
°PŠ¹:
°PŠ¹:
°PŠ¹:
°PŠ¹: (1) I¡ ê‚F á†ìŠð†ì I¡ ê£îùˆF™ b ðó¾‹ «ï˜M™, I¡ èìˆî£î bò¬íŠ¹ ªð£¼†è¬÷Š
ðò¡ð´ˆ¶õ¶ Iè¾‹ º‚Aòñ£°‹ ñŸÁ‹ àô˜ Éœ, è£˜ð¡¬ì Ý‚¬ú´ «ð£¡ø (à«ô£èˆ î¬ìòŸø) ªð£¼†èœ Ü™ô¶
ÝMò£‚°‹ Fóõƒèœ ÝAòõŸ¬ø ðò¡ð´ˆî«õ‡´‹. I¡ ê£îùˆFL¼‰¶ I¡ ê‚F¬ò c‚Aò¾ì¡, b Mðˆ¶
õ¬èŠð£´èÀ‚°Š ªð£¼‰¶Aø b Ü¬íŠ¹„ ê£îùƒè¬÷Š ðò¡ð´ˆ¶õ¶ ð£¶è£Šð£è Ü¬ñ»‹.
(2) ²ˆîñ£è¾‹, ÉŒ¬ñ‚«è´ Þ™ô£ñ½‹ ¬õˆF¼‚è «õ‡®ò º‚Aòˆ¶õºœ÷ I¡ ê£îùƒèœ Ü™ô¶
ªêò™Fø¡ ð£F‚è‚Ã®ò õ£ŒŠ¹œ÷ I¡ ê£îùƒè÷£ù è†´Šð£†´‚ è¼Mèœ, I¡ ê£îùƒèœ ñŸÁ‹ I¡ ãŸð£†´
º¬øèœ ÝAòõŸPŸ°, è£˜ð¡-¬ì-Ý‚¬ú´ Ü™ô¶ ÝMò£‚°‹ Fóõ õ¬è¬ò„ «ê˜‰î bò¬íŠ¹Š ªð£¼†è¬÷
ñ†´«ñ ðò¡ð´ˆî «õ‡´‹.
(3) «ï˜ âF˜ ð‡¹¬ìò è¬óŠð£¡èO½‹ ñŸÁ‹ âOF™ bŠðŸø‚Ã®ò î‡a˜ èô‰î ã¬ùò FóõƒèOù£™
ãŸðì‚Ã®ò b Mðˆ¶èÀ‚°, àô˜ Éœ õ¬è Ü™ô¶ ªõPò„ êˆ¶ âF˜Š¹ˆ Fø¡ ªè£‡ì àJ˜Š¹ˆ FøñŸø ¸¬ó
õ¬è bò¬íŠ¹ ªð£¼œèœ ðò¡ð´ˆîŠðì «õ‡´‹’;
(2) MF 61-K-™ (4), ¶¬í MF‚°Š ðFô£è, H¡õ¼‹ ¶¬í MF¬ò «ê˜ˆ¶‚ ªè£œ÷ «õ‡´‹. Üî£õ¶:-
“(4) ê‹ð‰îŠð†ì è‡ ñ¼ˆ¶õ˜ «ê£î¬ùJ†ì Ü™ô¶ ñÁ-«ê£î¬ùJ†ì Ýõíƒèœ «î¬õJ¡ «ðK™
ÜO‚èŠðì «õ‡´‹.”;
(3) MF 77- Þ™ (4) Ý‹ ¶¬í MFJ¡ (a) ð°F ñŸÁ‹ Üî¡W› õ¼A¡ø õó‹¹ Gð‰î¬ùèÀ‚°Š ðFô£è,
H¡õ¼‹ ð°F¬ò «ê˜ˆ¶‚ ªè£œ÷ «õ‡´‹. Üî£õ¶:-
“(a) ðEò£÷˜ õ¼¬èŠ ð†®òL¡ 25 Ý‹ â‡ ð®õˆF™, ß´ªêŒò M´º¬øèœ ðŸPò Mõóƒè¬÷ «ñô£÷˜ ¬õˆ¶
õó«õ‡´‹.”;
(4) MF 80–Þ™ æóˆ î¬ôŠHŸ°Š ðFô£è, H¡õ¼‹ æóˆ î¬ôŠ¬ð «ê˜ˆ¶‚ ªè£œ÷ «õ‡´‹, Üî£õ¶-
“àKò õòî¬ì‰î ªî£Nô£÷˜èœ ñŸÁ‹ Þ¬÷ë˜èœ °Pˆî ðF«õ´”.
(5) MF 86-Þ™,


9
(a) æóˆî¬ôŠHŸ°Š ðFô£è, H¡õ¼‹ æóˆ î¬ôŠ¹ Ü¬ñˆ¶‚ ªè£œ÷Šðì «õ‡´‹, Üî£õ¶:-
“àKò õòî¬ì‰î ªî£Nô£÷˜èœ ñŸÁ‹ Þ¬÷ë˜èœ °Pˆî ðF«õ´,
(b) “ð®õ‹ â‡ 14-Þ™, ðF«õ´ å¡¬ø ¬õˆ¶ õ¼î™” â¡ø ªê£Ÿªø£ì¼‚°Š ðFô£è, “ð®õ‹ â‡ 12 Þ™
àKò õòî¬ì‰î ªî£Nô£÷˜èœ ñŸÁ‹ Þ¬÷ë˜èœ °Pˆî ðF«õ†®™, Üˆî¬èò Þ¬÷ë˜èO¡ Mõóƒè¬÷ ðF¾„
ªêŒî™” â¡ø ªê£Ÿªø£ì˜ Ü¬ñˆ¶‚ ªè£œ÷Šðì «õ‡´‹ ;
(c) “ð®õ‹ â‡ 14-Þ™ (3 Ý‹ ªï´‹ðˆF” â¡ø ªê£Ÿªø£ì¼‚°Š ðFô£è, “ð®õ‹ â‡ 12-Þ™ (3) Ý‹ ªï´‹ðˆF”
â¡ø ªê£Ÿªø£ì˜ Ü¬ñˆ¶‚ªè£œ÷Šðì «õ‡´‹ ;
(6) MF 95-Þ™, XX Ý‹ Mõó Ü†ìõ¬íJ¡ 19 Ý‹ ðˆFJ¡ (3) ¶¬íŠðˆFJ½œ÷ “ð®õ‹ 27-A” â¡ø
ªê£Ÿªø£ì¼‚°Š ðFô£è, “ð®õ‹ â‡ 27” â¡ø ªê£Ÿªø£ì˜ Ü¬ñˆ¶‚ ªè£œ÷Šðì «õ‡´‹.
(7) MF 96-Þ™, (3) Ý‹ ¶¬í MFJ™, “ð®õ‹ â‡ 18-A” â¡ø ªê£Ÿªø£ì¼‚°Š ðFô£è “ð®õ‹ â‡ 18”
â¡ø ªê£Ÿªø£ì˜ Ü¬ñˆ¶‚ ªè£œ÷Šðì «õ‡´‹.
(8) MF 100-‚°Š ðFô£è H¡õ¼‹ MF Ü¬ñˆ¶‚ ªè£œ÷Šðì «õ‡´‹:-
“100. èí‚° Mõó ÜP‚¬èèœ:-
“100. èí‚° Mõó ÜP‚¬èèœ:-
“100. èí‚° Mõó ÜP‚¬èèœ:-
“100. èí‚° Mõó ÜP‚¬èèœ:-
“100. èí‚° Mõó ÜP‚¬èèœ:-åšªõ£¼ ªî£NŸê£¬ôJ¡ «ñô£÷¼‹, åšªõ£¼ è£ô‡ì˜ Ý‡®Ÿè£ù
Ý‡´ èí‚° Mõó ÜP‚¬èJ¬ù, Ü´ˆ¶ õ¼A¡ø Ý‡®™ üùõK ñ£î‹ 31 Ý‹ ï£÷¡Á Ü™ô¶ ÜîŸ° º¡ù˜
ÝŒõ£÷Kì‹ ªê¡ø¬ì»‹ õ¬èJ™ ð®õ‹ â‡ 22–Þ™ Þ¼ ð®èO™ ÝŒõ£÷¼‚° ÜÂŠð «õ‡´‹”.
(9) MF 104 M†´ MìŠðì «õ‡´‹;
(10) ð®õ‹ â‡ (9) M†´MìŠðì «õ‡´‹;
(11) ð®õ‹ â‡ 12- ‚°Š ðFô£è, H¡õ¼‹ ð®õ‹ «ê˜ˆ¶‚ ªè£œ÷Šðì «õ‡´‹, Üî£õ¶
“ð®õ‹ â‡ 12
ð®õ‹ â‡ 12
ð®õ‹ â‡ 12
ð®õ‹ â‡ 12
ð®õ‹ â‡ 12”
(MF 80 ñŸÁ‹ MF 86 Þ¡W› õ¬óòÁ‚èŠð†ì¶)
àKò õòî¬ì‰î ªî£Nô£÷˜èœ ñŸÁ‹ Þ¬÷ë˜èœ °Pˆî ðF«õ´
ªî£NŸê£¬ô ªðò¼‹ ºèõK»‹:       Ý‡´:       ðFªõ‡:
ªî£ì˜ â‡
ªî£Nô£÷K¡ ªðò¼‹ °®J¼Š¹
ºèõK»‹
Hø‰î ï£œ
îèŠðù£˜ ªðò˜
ºîL™ «õ¬ôJ™ «ê˜‰î ï£œ
ðEòñ˜ˆîŠð†ì ðEJ¡ î¡¬ñ
ð®õ‹ â‡. 11–Þ™ àœ÷õ£ø£ù
°¿M¡ è®î‹
º¬øñ£ŸÁŠ ðEèO™ ðEò£ŸÁA¡ø
«ï˜M™ ÜõŸP¡ â‡E‚¬èèœ
ÜÁ¬õ 
CA„¬ê 
ñ¼ˆ¶õó£™
ê£¡øOˆ¶ õöƒèŠð†ì àì™
î°F ê£¡PîN¡ ªî£ì˜ â‡µ‹,
Üî¡ ï£À‹
àì™ î°F ê£¡Pî› ªî£ì˜ð£ù
Ü¬ìò£÷ 
â‡ 
õ÷Kù‹
ð¼õˆFùó£è Þ¼‚A¡ø «ï˜M™
ê£¡Pî› â‡µ‹, ï£À‹
°PŠ¹¬óèœ
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
(10)
(11)
ï„²Š ªð£¼†è¬÷ ªõOŠð£´: ...............
ªð£¼†èœ ªõOŠð£´: ..............
ã«îÂ‹ ãŸð†ìî£?


10
7. è£òñ¬ì‰î Ü™ô¶ ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ â‡E‚¬è:
7. è£òñ¬ì‰î Ü™ô¶ ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ â‡E‚¬è:
7. è£òñ¬ì‰î Ü™ô¶ ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ â‡E‚¬è:
7. è£òñ¬ì‰î Ü™ô¶ ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ â‡E‚¬è:
7. è£òñ¬ì‰î Ü™ô¶ ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ â‡E‚¬è:
è£òñ¬ì‰î ïð˜èO¡ â‡E‚¬è
ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ â‡E‚¬è
ªî£NŸê£¬ô‚°
ªî£NŸê£¬ô‚°
ªî£NŸê£¬ô‚°
ªî£NŸê£¬ô‚°
àœ«÷
ªõO«ò
àœ«÷
ªõO«ò
°PŠ¹:
°PŠ¹:
°PŠ¹:
°PŠ¹:
°PŠ¹:
ò£ªî£¼ ïð˜, ªî£NŸê£¬ô õ÷£èƒèÀ‚° ªõO«ò, Mðˆ¶ Ü™ô¶ Üð£òèóñ£ù Gè›M™ è£òºŸP¼‰î£«ô£,
ñóíñ¬ì‰F¼‰î£«ô£, Ü¶ °Pˆî îèõL¬ù ÜO‚è¾‹.
8. è£òºŸø/ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ Mõóƒèœ
8. è£òºŸø/ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ Mõóƒèœ
8. è£òºŸø/ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ Mõóƒèœ
8. è£òºŸø/ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ Mõóƒèœ
8. è£òºŸø/ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ Mõóƒèœ
(a) ªðò˜ :
(b) õò¶ :
(c) ð£Lù‹ :
(d) àKò õòî¬ì‰î ªî£Nô£÷˜èœ °Pˆî ðF«õ†®½œ÷ ªî£ì˜ â‡:
(e) ºèõK :
(f) àKò õòî¬ì‰î ªî£Nô£÷˜èœ ðŸPò °PŠ¹¬ó:
(g) ðEJ¡ î¡¬ñ
9. è£ò‹ âîù£™ ãŸð†ì¶:
9. è£ò‹ âîù£™ ãŸð†ì¶:
9. è£ò‹ âîù£™ ãŸð†ì¶:
9. è£ò‹ âîù£™ ãŸð†ì¶:
9. è£ò‹ âîù£™ ãŸð†ì¶:
ªõ®ñ¼‰¶ —— ; b ——
ï„²Š ªð£¼œ ªõOŠð£´ ——
ã¬ùò¬õ —— (îò¾ ªêŒ¶ °PŠHì¾‹).
12. ð®õ‹ â‡. 14, M†´MìŠðì «õ‡´‹.
13. ð®õ‹ â‡èœ 18, 18-A ÝAòõŸÁ‚°Š ðFô£è H¡õ¼‹ ð®õ‹ Ü¬ñˆ¶‚ ªè£œ÷Šðì «õ‡´‹, Üî£õ¶ ;-
“ð®õ‹ â‡. 18”
“ð®õ‹ â‡. 18”
“ð®õ‹ â‡. 18”
“ð®õ‹ â‡. 18”
“ð®õ‹ â‡. 18”
(96 Ý‹ MFJ¡ W› õ¬óòÁ‚èŠð†ì¶)
Üð£òèóñ£ù Gè›¾ à†ðì Mðˆ¶ °Pˆî ÜP‚¬è
ªî£Nô£÷˜èœ ñ£Gô ß†´ÁF èöèˆF¡ «õ¬ô ÜOŠðõK¡ °Pf†´ â‡ ——
ðFªõ‡ ———
àœÙ˜ ªî£Nô£÷˜èœ ñ£Gô ß†´ÁF èöè Ü½õôèˆF¡
ªðò¼‹, ºèõK»‹
          àKñ‹ â‡
«îCò ªî£Nôè õ¬èŠð£†´ °Pf†´ â‡
(àKñˆF™ ÜO‚èŠð†ìõ£ø£è)


11
1. ªî£NŸê£¬ô ªðò¼‹, ºèõK»‹:
2. «õ¬ô‚° ðE Üñ˜ˆîŠð†ìõK¡ ªðò˜, ºèõK ñŸÁ‹ ªî£¬ô«ðC â‡
3. ªî£NôèˆF¡ î¡¬ñ (àK¬ñ‚° ÜO‚èŠð†ìõ£ø£è)
4. Mðˆ¶ Ü™ô¶ Üð£òèóñ£ù Gè›¾ ãŸð†ì ï£œ, º¬øñ£ŸÁŠ ðE ñŸÁ‹ «ïó‹:
5. Mðˆ¶ Ü™ô¶ Üð£òèóñ£ù Gè›¾ ãŸð†ì ¶¬ø/HK¾ ñŸÁ‹ Þì‹
6. (a) ïì‰¶ º®‰î Mðˆ¶ Ü™ô¶ Üð£òèóñ£ù Gè›¾ (õ¬èJ¬ù °PŠH´î™) °Pˆî M÷‚è‹:
(b) ªõ®ñ¼‰¶ ——; b —— ;
ï„²Šªð£¼†èœ ªõOŠð£´: ——
ªð£¼†èœ ªõOŠð£´ ——
ã«îÂ‹ ãŸð†ìî£?
7. è£òñ¬ì‰î Ü™ô¶ ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ ªñ£ˆî â‡E‚¬è:
7. è£òñ¬ì‰î Ü™ô¶ ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ ªñ£ˆî â‡E‚¬è:
7. è£òñ¬ì‰î Ü™ô¶ ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ ªñ£ˆî â‡E‚¬è:
7. è£òñ¬ì‰î Ü™ô¶ ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ ªñ£ˆî â‡E‚¬è:
7. è£òñ¬ì‰î Ü™ô¶ ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ ªñ£ˆî â‡E‚¬è:
è£òñ¬ì‰î ïð˜èO¡ â‡E‚¬è
ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ â‡E‚¬è
ªî£NŸê£¬ô‚°
ªî£NŸê£¬ô‚°
ªî£NŸê£¬ô‚°
ªî£NŸê£¬ô‚°
àœ«÷
ªõO«ò
àœ«÷
ªõO«ò
°PŠ¹:
°PŠ¹:
°PŠ¹:
°PŠ¹:
°PŠ¹:
ò£ªî£¼ ïð˜, ªî£NŸê£¬ô õ÷£èƒèÀ‚° ªõO«ò, Mðˆ¶ Ü™ô¶ Üð£òèóñ£ù Gè›M™ è£òºŸP¼‰î£«ô£,
ñóíñ¬ì‰F¼‰î£«ô£, Ü¶ °Pˆî îèõL¬ù ÜO‚è¾‹.
8. è£òºŸø/ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ Mõóƒèœ
8. è£òºŸø/ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ Mõóƒèœ
8. è£òºŸø/ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ Mõóƒèœ
8. è£òºŸø/ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ Mõóƒèœ
8. è£òºŸø/ñóíñ¬ì‰î ïð˜èO¡ Mõóƒèœ
(a) ªðò˜ :
(b) õò¶ :
(c) ð£Lù‹ :
(d) àKò õòî¬ì‰î ªî£Nô£÷˜èœ °Pˆî ðF«õ†®½œ÷ ªî£ì˜ â‡:
(e) ºèõK :
(f) àKò õòî¬ì‰î ªî£Nô£÷˜èœ ðŸPò °PŠ¹¬ó:
(g) ðEJ¡ î¡¬ñ
9. è£ò‹ âîù£™ ãŸð†ì¶:
è£ò‹ âîù£™ ãŸð†ì¶:
è£ò‹ âîù£™ ãŸð†ì¶:
è£ò‹ âîù£™ ãŸð†ì¶:
è£ò‹ âîù£™ ãŸð†ì¶:
ªõ®ñ¼‰¶ —— ; b —— ;
ï„²Š ªð£¼œ ªõOŠð£´ —— ;
ã¬ùò¬õ (îò¾ ªêŒ¶ °PŠHì¾‹).
10. è£ò‹ °Pˆî Mõóƒèœ
è£ò‹ °Pˆî Mõóƒèœ
è£ò‹ °Pˆî Mõóƒèœ
è£ò‹ °Pˆî Mõóƒèœ
è£ò‹ °Pˆî Mõóƒèœ
(a) ñóíñ¬ì‰îõ˜ (ñóí‹ ãŸð†ì ï£À‹ ÞøŠ¹ ãŸð†®¼ŠH¡, «ïóº‹);
(b) Þø‚èM™¬ô âQ™ (àì™G¬ô «ñ£êñ£è Þ¼ŠH¡ / ¬è Ü™ô¶ è£™ ÞöŠ¹ / ð£˜¬õ ñŸÁ‹ è£¶
«è†°‹ Fø¡ ÞöŠ¹, â½‹¹ ºP¾, Gó‰îó áù‹, è´¬ñò£ù bŠ¹‡èœ «ð£¡ø è£òˆF¡ Ü÷¬õ
°PŠHì¾‹);
(c) è£òºŸø ïð˜, 48 ñE «ïóˆFŸ°‹ «ñô£è ãô£¬ñ»ŸÁ Þ¼‰î£˜;
(d) è£ò«ñŸð†ì ð°F (Üî£õ¶, õô¶ è£™, Þì¶ ¬è, Þì¶ è‡ ºîLòù «ð£¡ø àìL¡ ð£è‹):


12
11. (a) Mðˆ¶ Ü™ô¶ Üð£òè£óñ£ù ê‹ðõ‹ ï¬ìªðŸø«ð£¶ Ü®Šð†ì ïð˜ â¡ù ªêŒ¶‚ªè£‡®¼‰î£˜ â¡ð¬î
ªîKM‚è¾‹.
(b) ÞŠðE Þì˜I‚è Ü™ô¶ Üð£òèóñ£ù ï¬ìº¬ø Ü™ô¶ ªêò™ð£†®™ õ¼Aøî£? (H¡õ¼‹ ªð†®J™
ªêŒò¾‹).
Þì˜I‚è ï¬ìº¬ø ———
Üð£òèóñ£ù ï¬ìº¬ø Ü™ô¶ ªêò™ð£´ ———
12. (a) Mðˆ¶ Ü™ô¶ Üð£òèóñ£ù ê‹ðõ‹ ï¬ìªðŸø ï£÷¡Á Ü®ð†ì ïð˜ â‰î «ïóˆF™ ðE¬ò ªî£ìƒAù£˜?
(b) Mðˆ¶ Ü™ô¶ Üð£òèóñ£ù ê‹ðõ‹ ï¬ìªðŸø ï£÷¡Á Üõ¼‚° º¿õ¶ñ£è Ü™ô¶ ÜF™ å¼ ð°F
áFò‹ ªê½ˆîˆî‚èî£?
13. «õ¬ôòOŠðõK¡ «ð£‚°õóˆ¶ õ‡®J™ ðòí‹ ªêŒ¶‚ªè£‡®¼‰î«ð£¶ Mðˆ¶ Ü™ô¶ Üð£òèóñ£ù ê‹ðõ‹
ï¬ìªðŸP¼‰î£™ H¡õ¼õùõŸ¬ø ªîKM‚è¾‹.
(a) Ü®ð†ì ïð˜ ðEJìˆFŸ°‹, ðEJìˆFL¼‰¶‹ ðòEò£è ðòí‹ ªêŒ¶‚ªè£‡®¼‰îõó£?
(b) Ü®ð†ì ïð˜ «õ¬ôòOŠðõKìI¼‰¶ ªõOŠð¬ìò£è Ü™ô¶ àœAì‚¬èò£è ÜÂñF ªðŸÁ ðòí‹ ªêŒ¶‚
ªè£‡®¼‰î£ó£?
(c) «ð£‚°õóˆ¶ õ‡® «õ¬ôòOŠðõó£™ Ü™ô¶ «õ¬ôòOŠðõK¡ ê£˜ð£è Ü™ô¶ «õ¬ôòOŠðõ¼ì¡
ªêŒ¶‚ªè£‡ì ãŸð£†®¡ð® «õÁ å¼ ïðó£™ Þò‚èŠð´Aøî£?
(d) õ‡® ê£î£óí ªð£¶ «ð£‚°õóˆ¶Š ðEèO™ Þò‚èŠð´Aøî£?
14. ªï¼‚è® G¬ô¬ñ êñ£O‚°‹«ð£¶ Mðˆ¶ ãŸð†ì «ï˜M™ H¡õ¼õùõŸ¬ø ªîKM‚è¾‹.
(a) Üî¡ î¡¬ñ
(b) Mðˆ¶ ãŸð†ì êñòˆF™ Ü®ð†ì ïð˜, Mðˆ¶ ãŸð†ì õ÷£èˆF™ «õ¬ôòOŠðõK¡ õ˜ˆîè‹ Ü™ô¶ Mò£ð£ó
«ï£‚èˆFŸè£è ðEòñ˜ˆîŠð†®¼‰î£ó£?
15. (a) Ü®ð†ì ïð˜ CA„¬ê ªðŸø Ü™ô¶ ªðŸÁ‚ ªè£‡®¼‚Aø ñ¼ˆ¶õ˜, Ü™ô¶ ñ¼ˆ¶õñ¬ù.
(b) è£Š¹ÁF ªêŒ¶‚ ªè£‡ì ïð˜ ªîK‰ªî´ˆî ñ¼‰îèˆF¡ ªðò˜ Ü™ô¶ ñ¼ˆ¶õ˜èO¡ ªðò˜.
16. ê£†CèO¡ ªðò˜ ñŸÁ‹ ºèõK (1)
(2)
17. Mðˆ¶ Ü™ô¶ Üð£òóèñ£ù ê‹ðõ‹ ï¬ìªðŸøîŸè£ù è£óí‹.
ï£¡ ÜP‰îõ¬óJ½‹, ï£¡ ï‹¹Aøõ¬óJ½‹ «ñŸªê£¡ù Mðóƒèœ åšªõ£¼ Ü‹êˆF½‹, êKò£è àœ÷ù â¡Á
ï£¡ ê£¡øO‚A«ø¡.
ï£œ :
«ñô£÷K¡/ÜÂ«ð£èî£óK¡ ¬èªò£Šð‹.
ªðò˜
ºèõK ñŸÁ‹ ªî£¬ô«ðC â‡.


13
ÝŒõ£÷˜ Ì˜ˆF ªêŒò«õ‡®ò¬õ
ÝŒõ£÷˜ Ì˜ˆF ªêŒò«õ‡®ò¬õ
ÝŒõ£÷˜ Ì˜ˆF ªêŒò«õ‡®ò¬õ
ÝŒõ£÷˜ Ì˜ˆF ªêŒò«õ‡®ò¬õ
ÝŒõ£÷˜ Ì˜ˆF ªêŒò«õ‡®ò¬õ
1. ÜP‚¬è ªðøŠð†ì ï£œ
2. ñ£õ†ì‹
3. ¹ô¡ Mê£ó¬í ªêŒòŠð†ì ï£œ
4. (a) è£ò‹ ñŸÁ‹/Ü™ô¶ ÞøŠ¹ ê‹ñ‰îŠð†ì Mðˆ¶‚° å¶‚èŠð†ì â‡
(b) è£ò‹ ñŸÁ‹/Ü™ô¶ Mðˆ¶ ãŸðì£î Üð£òèóñ£ù Gè›¾èÀ‚° å¶‚èŠð†ì â‡
(c) è£òƒèœ ñŸÁ‹/Ü™ô¶ ÞøŠ¹ ãŸð†ìî£è ªîKM‚èŠðì£î "ªð¼‹ Mðˆ¶èÀ‚°” å¶‚èŠð†ì â‡
5. Mðˆ¶‚èO¡ õ¬èŠð£´
(a) è£óí‹ õ£Kò£è (°Pf†¬ì ÜO‚è¾‹)
(b) ªî£NŸê£¬ô õ£Kò£è («îCò ªî£NŸê£¬ô õ¬èŠð£´-°Pf†¬ì ÜO‚è¾‹.)
(c) Üð£òèóñ£ù ðE õ£Kò£è
(95) Ý‹ MFJ¡W›, Mõó Ü†ìõ¬íJ¡ â‡¬í ÜO‚è¾‹.)
(d) Üð£òèóñ£ù ªêŒº¬øŠðE õ£Kò£è-HK¾ 2 (cb)
(e) ªî£N™ õ£Kò£è («îCò ªî£N™ õ¬èŠð£´-°Pf†´ â‡)
6. ¹ô¡ Mê£ó¬íJ¡ º®¾
7. è¼ˆ¶¬ó ã¶I¼ŠH¡
ï£œ:
ÝŒõ£÷K¡ ¬èªò£Šð‹
ªðò˜:
14. ð®õ‹ â‡ 21 M†´ MìŠðì «õ‡´‹.
15. ð®õ‹ â‡ 25 ‚°Š ðFô£è H¡õ¼‹ ð®õ‹ Ü¬ñˆ¶‚ ªè£œ÷Šðì «õ‡´‹.
Üî£õ¶:-
“ð®õ‹ â‡ 25
“ð®õ‹ â‡ 25
“ð®õ‹ â‡ 25
“ð®õ‹ â‡ 25
“ð®õ‹ â‡ 25
[MF 77 (4) ñŸÁ‹ MF 103 - Þ¡W› õ¬óòÁ‚èŠð†ì¶]
ªî£Nô£÷˜ õ¼¬èŠð†®ò™ ñŸÁ‹ ß´ªêŒ M´Š¹Š ðF«õ´
ªî£NŸê£¬ôJ¡ ªðò˜ ñŸÁ‹ ºèõK                ñ£î‹ :
ðF¾ â‡
ªî£ì˜ â‡
ªî£Nô£÷K¡ ªðò˜
ªî£Nô£÷˜èœ ðF«õ†®™
â‡
î‰¬îJ¡ ªðò˜
ðîMŠªðò˜ Ü™ô¶ ðEJ¡
î¡¬ñ
ªî£°F Ü™ô¶ Þ¬ìñ£ŸÁ
â‡
ðEJì‹
Ý‡´, Hø‰î ï£œ, ñ£î‹
HøŠ¹Š ðF«õ†®¡ ï£œ
ð°F ïè™ ÜO‚èŠðì
«õ‡´‹
ðE‚è£ù Ü÷¾
ï£œ (1, 2, 3,———3)
MFMô‚° 
ÜO‚°‹
Üóê£¬íJ¡ â‡ ñŸÁ‹
ï£œ
Ý‡´
üùõK - ñ£˜„² MFMô‚°
ãŠðó™ - ü¨¡ ÜO‚°‹
Ý¬í ü¨¬ô - ªêŠì‹ð˜
è£óíñ£è Þö‰î õ£ó
Ü‚«ì£ð˜ - ®ê‹ð˜
üùõK - ñ£˜„² ß´ ªêŒ»‹
M´Š¹ ãŠó™ - ü¨¡
ÜO‚èŠð†ì
Ü´ˆî 
Ý‡´‚
èí‚AL¼‰¶ â´ˆ¶„
ªê™ôŠð†ì â´‚èŠðì£î
åŒ¾ ï£†èœ
°PŠ¹¬óèœ
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
(9)
(10)
(11)
(12)
(13)
(14)
(15)
(16)
(16) â‡ 26 M†´MìŠðì «õ‡´‹.
(17) ð®õ‹ â‡ 26-A M†´MìŠðì «õ‡´‹.
(18) ð®õ‹ â‡ 27 ‚°Š ðFô£è H¡õ¼‹ ð®õ‹ «ê˜ˆ¶‚ ªè£œ÷Šðì «õ‡´‹, Üî£õ¶:-


14
“ð®õ‹ â‡ 27
“ð®õ‹ â‡ 27
“ð®õ‹ â‡ 27
“ð®õ‹ â‡ 27
“ð®õ‹ â‡ 27
(95 Ý‹ MFJ¡ W› õ¬óòÁ‚èŠð†ì¶)
(àì™ î°F„ ê£¡Pî›)
2.
ªî£ì˜ â‡ ñŸÁ‹ ï£œ
:
3.
ðK«ê£î¬ù ªêŒòŠð†ìõK¡ ªðò˜
:
4.
î‰¬îJ¡ ªðò˜
:
5.
ð£Lù‹
:
6.
Þ¼ŠHì ºèõK
:
7.
Üõ˜ ðE¹K»‹ Ü™ô¶ ðE¹KòM¼‚°‹
:
ªî£NŸê£¬ôJ¡ ªðò˜:
8.
Üõ˜ ðE¹K»‹ Ü™ô¶ ðE ¹KòM¼‚°‹
ªêŒº¬øŠ ðE Ü™ô¶ ¶¬ø
:
9.
Mõó‹
:
10.
ê£¡Pî› ÜO‚èŠð†ìî£
:
———————(ªî£NŸê£¬ôJ¡ ªðò˜)- (¶¬øJ™ ñŸÁ‹
ªêŒº¬ø) ðE¹K»‹ Ü™ô¶ ðE¹Kò M¼Šðºœ÷õ¼‹
—————— ºèõKJ™ õCŠðõ¼ñ£ù——————
(î‰¬îJ¡ ªðò˜)————————————â¡ðõ˜ (ªðò˜)
ï£œ «ïó®ò£è ðK«ê£î¬ù ªêŒ«î¡ â¡Á‹, â¡Â¬ìò
ðK«ê£î¬ùJL¼‰¶ Üõ˜ «ñŸ°PŠH†ì ªî£NŸê£¬ôJ™
ðE¹Kò 
î°Fò£ùõ˜/î°FòŸøõ˜ 
â¡Á 
ï£¡
ê£¡øO‚A«ø¡, Üõ˜ ðE¹Kòˆ î°Fò£ùõ˜
Üõ˜————————————«ð£¡ø Üð£ò‹ Þ™ô£î
ã¬ùò ðEè¬÷Š ¹Kòô£‹.
10A. î°FòŸøõ˜ â¡Á
——è£ô Ü÷¾‚° H¡ù˜, Üõ˜ e‡´‹ ðK«ê£î¬ù
ÜPM‚èŠð†´ ê£¡Pî› ñÁ‚èŠð†´œ÷î£?
ªêŒòŠðìô£‹.
11.
1. ê£¡Pî› ñÁ‚èŠð†ìîŸ° Ü™ô¶
2. ê£¡Pî¬ö F¼‹ð ªðŸøîŸè£ù è£óíƒèœ
Üõ˜ «ñ½‹ ðK«ê£î¬ù ªêŒ»ñ£Á ÜP¾ÁˆîŠð†ì£˜.
12.
º¡ù˜ õöƒèŠð†ì Ü™ô¶ ñÁ‚èŠð†ì
H¡õ¼‹ CA„¬ê¬ò «ñŸªè£œÀñ£Á Üõ¼‚° Ý«ô£¬ù
ê£¡PîN¡ â‡
ÃøŠð†ì¶. º‰¬îò ê£¡PîN¡ ªî£ì˜ â‡
ðK«ê£î¬ù ªêŒòŠð†ì ïðK¡ Þì¶¬èŠ
ðK«ê£î¬ù ªêŒòŠð†ì ïðK¡
ªð¼Mó™ «ó¬è/¬èªò£Šð‹
Þì¶¬èŠ ªð¼Mó™ «ó¬è/¬èªò£Šð‹.
ê£¡øO‚°‹ ÜÁ¬õ„ CA„¬ê
ê£¡øO‚°‹ ÜÁ¬õ„ CA„¬ê
ñ¼ˆ¶õK¡ ¬èªò£Šð‹.
ñ¼ˆ¶õK¡ ¬èªò£Šð‹.
°PŠ¹:
°PŠ¹:
°PŠ¹:
°PŠ¹:
°PŠ¹: àì™ áùºŸøîŸè£ù è£óí‹ ªîOõ£è‚ °PŠHìŠðì «õ‡´‹, Ü®„Y†¬ì ê£¡øO‚°‹ ÜÁ¬õ„
CA„¬ê ñ¼ˆ¶õ˜ Þ¼ˆF ¬õˆ¶‚ ªè£‡´ Ü†¬ìJìŠð†ì ¹ˆîèˆF™ Ü™ô¶ «è£ŠH™ ¬õˆ¶
õó«õ‡´‹.
18. ð®õ‹ â‡ 27-A M†´MìŠðì «õ‡´‹;
19. ð®õ‹ â‡ 38 M†´MìŠðì «õ‡´‹;
†®. Hóð£è
†®. Hóð£è
†®. Hóð£è
†®. Hóð£è
†®. Hóð£èóó£š,
ó£š,
ó£š,
ó£š,
ó£š,
Üó² ºî¡¬ñ„ ªêòô£÷˜.
(îIö£‚è‹)
ï. Ü¼œ,
ï. Ü¼œ,
ï. Ü¼œ,
ï. Ü¼œ,
ï. Ü¼œ,
îI› õ÷˜„C, ÜøG¬ôòƒèœ ñŸÁ‹
ªêŒF (ªñ£Nªðò˜Š¹)ˆ ¶¬ø.
îI›ï£´ Üó²‚è£è ªê¡¬ù â¿¶ªð£¼œ ñŸÁ‹ Ü„²ˆ ¶¬ø Þ ò‚°ïó£™
Ü„CìŠð†´ ªõOJìŠð†ì¶.
